พลังแห่งเทพมังกร
อาอู๋
ไป๋เจ๋อ
จี้หลิง
แต่ไรมาเจ้าเรียกข้าว่า
ท่านเทพมังกรมาโดยตลอด
นี่เป็นครั้งแรก
ที่เจ้าเรียกชื่อข้า
บนเส้นทางนี้
ข้ากลับไม่ได้เดินเคียงข้างท่านไปจนถึงปลายทาง
อย่าเสียใจไปเลย
โลกมนุษย์มีดวงประทีปส่องสว่างมากมาย
ข้ามาคราวนี้
แค่มาส่งต่อดวงประทีปดวงหนึ่งเท่านั้น
หลายปีมานี้
ที่ได้ช่วยไขข้อข้องใจให้ท่าน ข้าภาคภูมิใจยิ่งนัก
“บันทึกรวมเรื่องหมื่นปีศาจ”
ในใต้หล้านี้
นอกจากมนุษย์แล้ว
ยังมีปีศาจอีกมากมาย
ข้าหยั่งรู้ฟ้าดิน
แต่กลับมองไม่เห็นจุดจบนี้
หนทางที่เหลือจากนี้
ท่านต้องเดินต่อเพียงลำพังแล้ว
ไป๋เจ๋อ
ขอบใจเจ้านะ ไป๋เจ๋อ
ขอบใจเจ้านะ
สำหรับทุกอย่างที่เจ้าทำให้ข้า
จี้ชาน
เป็นเจ้านี่เอง
จี้หลิง
นางถูกจองจำอยู่ในสิ่งไร้ชีวิต
มีเพียงตัดหางดวงจิตของตน
ปลดปล่อยพลังเวททั้งหมด
ถึงฝืนเปล่งเสียงที่แผ่วเบา
ผ่านตุ๊กตาตัวนั้น
เพื่อขัดขวางไม่ให้เจ้าคิดสั้นได้
หางดวงจิตของลู่อู๋อี
สัมพันธ์กับดวงตา
ข้าอยู่นี่
อย่าร้องไห้
อย่าเศร้าไปเลย
อาอู๋
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างท่านเสมอ
เจ้านี่บื้อจริงๆ
ซือเฟิง
หัวฉี
พวกเจ้ามาได้อย่างไร
แหวนบัญชาวิญญาณ
ท่านเทพมังกรให้ข้านำมามอบให้เจ้า
ข้างในนี้มีพลังแห่งเทพมังกรสายสุดท้าย
จะช่วยเจ้าให้กลายเป็นมังกรได้
พลังแห่งเทพมังกรหรือ
ช้าก่อน
ทันทีที่ครอบครองพลัง
ซึ่งสามารถสังหารชือเหวิ่นได้
เช่นนั้นจิ่วอิงก็…
มันมิใช่สิ่งที่เจ้าเลือกได้
อู้ว่างเหยียน ถึงคราที่เจ้าต้องแสดงฝีมือแล้ว
พาตัวอู้ว่างเหยียนไป
- ไป
- ระวัง
- อู้ว่างเหยียน
- วั่งเหยียน
วั่งเหยียน
ใช้ความตายของเจ้า
ทำลายจิตวิญญาณเขาให้แตกสลายก็แล้วกัน
วั่งเหยียน เจ้าอย่าทำให้ข้ากลัวสิ
เจ้าจะไม่เป็นไร วั่งเหยียน
วั่งเหยียน
อู้ว่างเหยียน
เจ้าปฏิญาณหนักแน่นว่าจะปกป้องนาง
แล้วผลเป็นอย่างไรเล่า
เจ้าปกป้องผู้ใดไม่ได้ทั้งนั้น
ไม่ต้องฟังนาง
อย่าฟัง มีสติเข้าไว้
นิ่งไว้ อู่สือกวง นิ่งไว้
หัวฉี ช่วยข้า
พานางไปจันทร์ไร้ลักษณ์ พานางไปจันทร์ไร้ลักษณ์
วั่งเหยียน
ในที่สุด
อู่สือกวง
อู่สือกวงๆ
ตั้งสติไว้ อู่สือกวง
ตั้งสติไว้
- อู่สือกวง
- หนวกหู
ชือเหวิ่น
ข้ามาเอาชีวิตของเจ้าแล้ว
ข้าเฝ้ารออย่างทุกข์ทรมานมาแสนนาน
ช่วงเวลานี้มาถึงจนได้
ที่แท้มีเพียงมังกร
ถึงจะดึงกระบี่หวนพรากออกมาได้
มีเพียงมังกรจึงจะสังหารมังกรได้
เช่นนั้นถึงเวลาแล้วที่จะวาดมังกรแต้มดวงตา
หรูอี้จงบังเกิด ชักนำบัญชาคืนสู่ปฐม
เหตุใดข้าจึงมองไม่เห็น
ความทรงจำที่อู่สือกวงมองเห็น
ทั้งๆ ที่ในกายเขามีเศษวิญญาณของข้า
พวกเจ้าใช้ลูกไม้อะไร
เป็นดังที่ท่านเทพมังกรคาดจริงๆ
นำไปมอบให้เขา
ในแหวนบัญชาวิญญาณ
มีพลังแห่งเทพมังกรสายสุดท้ายที่จี้ชานทิ้งเอาไว้
แต่ในนั้นยังมีความทรงจำทั้งหมดของข้าด้วย
เช่นนั้น…
ในความทรงจำของข้า
มีความจริงบางอย่างที่ห้ามให้จิ่วอิงล่วงรู้เด็ดขาด
จึงต้องแยก
เศษวิญญาณจิ่วอิงที่ซ่อนอยู่ในร่างอู่สือกวง
ออกไปให้ได้
มิฉะนั้นทุกสิ่งจะสูญเปล่าทั้งหมด
เรื่องนี้
มีเพียงเจ้าที่ทำได้
ที่แท้ก็เป็นเจ้านี่เอง
กำไลที่ข้ามอบให้อู่สือกวงเป็นของจริง
ในกำไลวงนั้นมีอสนีม่วงบูรพาสถิตอยู่
แม้ว่าจะแก่กล้า แต่ขาดตัวชี้นำ
ไม่อาจพุ่งตรงไปที่เศษวิญญาณของจิ่วอิง
ที่อยู่ในร่างของเขาได้อย่างแม่นยำ
ส่วนพลังเวทของเจ้า
มีพลังในการชำระ
และขับไล่สิ่งชั่วร้ายเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว
ให้ข้าจัดการเอง
วิธีนี้ต้องใช้พลังเวทมหาศาล
ขอเพียงแยกเศษวิญญาณของจิ่วอิง
ออกได้ชั่วครู่ก็พอ
มิเช่นนั้นแม้แต่เจ้าก็จะมีภัยถึงชีวิต
เหลือเพียงเศียรสุดท้ายแล้ว
ถึงตาข้าแล้ว
ท่านชือเหวิ่น
กำลังจะเริ่มพิธีลดเกล็ดแล้วใช่หรือไม่
ข้า… ข้าพร้อมแล้ว
แค่กำไลของเทพมังกรจอมปลอมวงเดียว
ก็คิดจะมาขวางข้าหรือ
ฝันไปเถิด
ศิษย์พี่หญิง ความฝันของข้าตั้งแต่เล็กจนโต
ก็คือการได้เป็นนักเวทบุปผาคู่
และต่อสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กับท่าน
บัดนี้ในที่สุดก็เป็นจริงแล้ว
พูดให้น้อย ตั้งสมาธิให้มั่น
ระวังทั้งกายทั้งวิญญาณจะดับสูญ
นักเวทบุปผาคู่กระจอกๆ
ก็กล้ามาขวางข้าด้วยหรือ
ศิษย์พี่หญิง
ยังไม่ได้ จี้หลิง
หลังจากกลืนเศียรของจิ่วอิงไปแล้ว
จำต้องมีผู้ถือกระบี่หวนพราก
และสังหารร่างมังกรของข้า
เพื่อทำลายจิ่วอิงให้สูญสิ้น
เป็นเช่นนี้เองหรือ
แต่มีเพียงมังกรเท่านั้นจึงจะสังหารมังกรได้
จี้หลิง
รู้หรือไม่ว่าเดิมทีข้าจะลดเกล็ดลงสู่ร่างเจ้า
เพื่อสิ่งใด
ท่านชือเหวิ่น
ข้าเข้าใจแล้ว
ท่านคิดจะรอจนผนึกจิ่วอิงเสร็จสิ้น
ดวงจิตหลุดจากกาย
ก่อนจะลดเกล็ดลงสู่ร่างข้า
เช่นนี้ข้าก็จะกลายเป็นท่าน
จากนั้นก็ให้ข้าไปยังหุบเหวผามังกร…
แล้วไปยังหุบเหวผามังกรเพื่อสังหารตัวข้า
ที่แท้เป็นเช่นนี้หรือ
แต่นี่เป็นเพียงแผนการในตอนแรก
บัดนี้แผนได้เปลี่ยนแล้ว
เพราะเหตุใด
เป็นเพราะ…
เป็นเพราะข้าหรือ
หากดวงจิตของข้าออกจากร่าง
จิ่วอิงจะเข้าครอบงำร่างมังกรของข้าในทันที
เช่นนั้นจะทำอย่างไร
ข้ากับพวกพี่ๆ ได้ใช้เกล็ดย้อน
เพื่อสร้างโอรสมังกรลำดับที่สิบ
เจ้าจำต้องชักนำเขาให้ไปยังหุบเหวผามังกร
แล้วสังหารข้าเสีย
แต่หากบนโลกนี้
มังกรตัวสุดท้ายก็เลือนหายไปแล้ว
ความหวังของผู้คนจะดับสลาย
ความหวาดกลัวและความเกลียดชังที่ยิ่งทวี
จะทำให้พลังของจิ่วอิง
เพิ่มพูนทวีคูณ จนยากจะกำจัดสิ้น
เพราะฉะนั้นจี้หลิง
จงสวมอาภรณ์ชุดนี้เสีย
นับจากนี้ไป
เจ้าก็คือข้า
จงฝากความหวังหนึ่งไว้แก่โลกหล้า
จงหลงเหลือความยุติธรรม
และที่ยึดเหนี่ยวแห่งความเมตตา
ต่อให้ทุกอย่างนี้จะเป็นเพียงภาพลวงตา
ข้า…
- ท่านชือเหวิ่น ข้า…
- นับจากนี้ไป
เจ้าต้องหลอกทุกคน
ทั้งจิ่วอิง
แล้วก็รวมทั้ง
ตัวเจ้าเอง
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้นี่เอง
ชือเหวิ่นน้อ ชือเหวิ่น
เจ้าช่างวางอุบายได้ลึกล้ำนัก
ครั้นเมื่อจิตใจเขาพังทลาย
ยึดครองร่างของเขาเสีย
ไปยังหุบเหวผามังกร สังหารชือเหวิ่น
แล้วปลดปล่อยร่างจริงของเจ้าออกมา
เป็นอย่างไร
เจ้าตัวปลอมนั่นทำทีร่วมมือกับข้า
ที่แท้กลับคิดให้ข้าลงมือทำลายตัวข้าเอง
เมื่อใดที่เจ้ารวบรวมพลังแห่งเทพมังกรครบสี่สาย
เจ้าก็จะเข้าใจเหตุแห่งทุกสิ่งเอง
ที่แท้พลังแห่งเทพมังกรเหล่านี้
คอยชี้นำข้ามาโดยตลอด
เพื่อให้ข้าทำพันธกิจ
ของโอรสมังกรลำดับที่สิบให้ลุล่วง
และพันธกิจของข้า
กลับเป็นการไปสังหารมังกรจริงๆ
ท่านพี่
ที่แท้ท่านทนทุกข์จากกระบี่หวนพรากมานานเพียงนี้
วางแผนไปทีละขั้น
สุดท้ายกลับเป็นการวางบ่วงมรณะไว้ให้ตนเอง
ยอมสละตัวเอง
เพื่อแปรเป็นผนึกชั้นสุดท้าย
น่าเสียดาย
ข้าได้ฝังเศษวิญญาณชิ้นหนึ่ง
เข้าไปในกายเจ้าตั้งนานแล้ว
เทพมังกรตัวปลอมนั่นอุตส่าห์รอจนเจ้ามาถึง
แต่กลับไม่อาจบอกความจริงแก่เจ้าได้
เขาจะต้องอัดอั้นมาก ท้อแท้มากเป็นแน่
แผนการยิ่งใหญ่ที่วางไว้เป็นร้อยปี
กลับพังทลายในคราวเดียว
เทพมังกรตัวปลอม
ทุกอย่างที่เขาทำ
ล้วนเหนือกว่าที่เทพมังกรแท้จริงพึงทำเสียอีก
ข้าจะทำให้เขารู้ว่า
ข้าไม่ยอมเป็นเทพมังกรที่ไร้ซึ่งพลังเทพอีกต่อไป
ข้าจะเอาพลังอันสูงสุดกลับมา
ข้าจะให้ผู้คนกราบไหว้ข้าไปชั่วกัปชั่วกัลป์
ยกย่องข้าเป็นเทพ
“เขา” ที่ท่านพูดหมายถึงจิ่วอิงใช่หรือไม่
จี้หลิง
เดิมทีเขาควรมีชีวิตเป็นของตนเอง
ท่านชือเหวิ่นมอบชื่อให้ข้า
มอบพลังให้ข้า
กระทั่งมอบฐานะของเทพมังกรให้แก่ข้า
แต่ข้าก็ได้มอบพันธนาการชั่วนิรันดร์ให้เจ้าเช่นกัน
ทำให้เจ้ามีชีวิตเป็นได้เพียง
เงาของข้า
เอาละ
ถึงเวลาดึงกระบี่หวนพรากบัดซบนั่นเสียที
จงมอบร่างของเจ้าให้ข้าเสีย
อู่สือกวง
อู่สือกวง รีบตั้งสติสิ อู่สือกวง
อู่สือกวง ตั้งสติสิ อู่สือกวง
โย่วฉื่อ เจ้า…
ตั้งสติสิ
อู่สือกวง
ไม่เจียมกะลาหัว
อู่สือกวง รีบตั้งสติสิ
อู่สือกวง ตั้งสติหน่อย
อู่สือกวง ตั้งสติสิ อู่สือกวง
รีบตั้งสติสิ อู่สือกวง
อู่สือกวง
อู้ว่างเหยียน
- อู่สือกวง
- พี่หญิงอู้
ดียิ่งนัก พี่หญิงอู้ ท่านยังไม่ตาย
- อู่สือกวง
ตั้งสติสิ ตั้งสตินะ อู่สือกวง
อย่าปล่อยให้จิ่วอิงครอบงำ
อย่าแพ้มัน
อู่สือกวง ข้ายังมีชีวิตอยู่
อู่สือกวง ตั้งสติสิ
อู่สือกวง ตั้งสติสิ อู่สือกวง
อู่สือกวง อู่สือกวง
อู่สือกวง
ข้ายังมีชีวิตอยู่
- วั่งเหยียน
- ตั้งสติสิ ตั้งสติ
อู่สือกวง ข้ายังมีชีวิตอยู่
วั่งเหยียนนี่นา
ข้ายังมีชีวิตอยู่ ตั้งสติสิ
นางไม่เป็นไร
ช่างน่าขันเสียจริง
ถึงกับทำให้ตนเองกลายเป็นคนก็ไม่ใช่ ผีก็ไม่เชิง
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเหตุใดข้าจึงทำให้ตนเองเป็นเช่นนี้
เพื่อความเป็นอมตะหรือ
น่าเสียดายนะ วันนี้เจ้าต้องตายอยู่ที่นี่
ก็เพื่อให้แม้ยามกายเนื้อดับสูญ
ข้ายังสามารถกำจัดปีศาจชั่วร้ายอย่างเจ้าได้
ศิษย์พี่หญิง ไม่นะ
ไม่นะ
ด้วยดวงวิญญาณของข้า
ซื่อหลินจักไม่ดับสูญ
ศิษย์พี่หญิง
ซือเฟิง
น้องพี่
ชาวโลกเลื่อมใสกราบไหว้เทพมังกร
สลักรูปมังกรไว้ด้านบนตำหนักวัดวาอาราม
ปักลวดลายอยู่กลางชุดอาภรณ์อันหรูหรา
พวกเขาเคารพยำเกรงพวกเรา
รักใคร่เทิดทูนพวกเรา
สิ่งนี้ไม่เพียงมอบพลังให้แก่พวกเรา
หากยังมอบหน้าที่ให้พวกเราด้วย
ต่อให้กายนี้ของข้าต้องมอดม้วย
แต่จิตวิญญาณมังกรจะคงอยู่ไม่สิ้นสลาย
ปกป้องสรรพชีวิตชั่วนิรันดร์
จิ่วอิง
สิ่งที่เจ้ามอบให้แก่โลกหล้า
มีเพียงความคับแค้นและความหวาดกลัว
เจ้าไม่มีวันได้รู้ถึง
ความหมายของการปกป้อง
เกล็ดก่อเกิด เมตตาแผ่ไพศาลสู่สรรพสิ่ง
กรงเล็บแผ่ขยาย กวาดล้างปีศาจชั่วร้าย
เขาก่อกำเนิด ปกป้องใต้หล้า
แต้มดวงตา
บารมีมังกรยิ่งใหญ่ไพศาล
เสียงมังกรคำรามดังขึ้นในใจ
เกล็ดบานสะพรั่งทั่วทั้งหกทิศ
หกบุปผา
ความปรารถนาก่อนตายที่พวกท่านพี่ทิ้งเอาไว้
ข้าจะทำมันให้เสร็จสิ้นเอง
เป็นไปไม่ได้ ข้าไม่มีวันตาย
ข้าไม่ยอม ข้าไม่ยอม
อู่สือกวง
อู่สือกวง เจ้าได้สติแล้วหรือ
หัวเจ้ามีเขางอกขึ้นมาแล้ว
เจ้ากลายเป็นมังกรได้เสียที
ยังมีรอยประทับบุปผานี่ด้วย
หนึ่ง สอง สาม สี่
ห้า
เจ้าเป็นห้าบุปผาหนึ่งเดียวในใต้หล้าเลยนะ
ห้าบุปผาบ้านเจ้าสิ
ข้าเป็นหกบุปผา
อู่สือกวง
ข้ายังคิดว่า…
ข้าจะเสียเจ้าไปแล้ว
ในที่สุดเจ้าก็มาจนได้
น้องพี่
ในที่สุดเจ้าก็กลายเป็นมังกร
นี่ก็คือพลังแห่งเทพมังกรที่เป็นของตัวเจ้าเอง
ลงมือเถิด
จบทุกสิ่งเสีย
อย่าได้โศกเศร้าไปเลย
ต่อให้พวกเราลาลับไป
แต่ข้างกายเจ้าก็มีคนสำคัญ
ที่ร่วมเดินเคียงบ่าเคียงไหล่ไปกับเจ้าแล้ว
เหล่าขุนเขาสูงตระหง่าน
ล้วนอยู่เคียงข้างเจ้า
อย่าเศร้าไปเลยนะ
ข้ารู้จักซือเฟิงดี
นางจากไปโดยไร้สิ่งค้างคาใจ
เพราะว่า
นางได้ปกป้องคนที่นางอยากจะปกป้องแล้ว
ข้าเข้าใจ
นางพูดอยู่เสมอว่า
ท่านคือสหายปีศาจเพียงหนึ่งเดียวของนาง
ไม่ใช่
คนที่นางอยากปกป้อง
เป็นเจ้าเสมอมา
หวังว่าฮั่นป๋าจะรักษาสัญญา
ไปรับโทษที่สำนักซื่อหลิน
มิเช่นนั้นข้าคงต้องพาเจ้าตัวถ่วงนี่
มาจับเขาถึงที่อีก
เจ้าดีกับศิษย์น้องผู้นี้ของเจ้าจริงๆ
จริงหรือ
ข้ารำคาญเขาจะตาย
ข้าหวังจริงๆ ว่าเขาจะได้กลายเป็น
นักเวทบุปผาคู่ผู้เก่งกาจโดยเร็ววัน
เช่นนั้นข้าก็ไม่ต้องคอยปกป้องเขาทั้งวันแล้ว
แต่ดูเหมือนเจ้าจะมีความสุขที่ได้ทำนะ
ตั้งแต่เล็กข้าเป็นเด็กกำพร้า
ไม่มีครอบครัว
เขาก็เหมือนเป็นน้องชายของข้า
เจ้าติดค้างน้ำใจข้าอยู่นะ
หากวันใดที่ข้าไม่อยู่แล้ว
เจ้าช่วยดูแลเขาแทนข้าดีๆ ด้วยนะ
ซือเฟิงมิได้มีสิ่งใดค้างคา
เจ้าเองก็อย่าได้มีเลยนะ
อาคมของเจ้า
ปกป้องคนอื่นและช่วยเหลือคนอื่นได้
พวกเราต้องการเจ้า
ข้าจะทำ
ข้าจะกลายเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่เช่นนาง
ศิษย์พี่หญิง ข้าจะทำ
ข้าจะทำ
ต่อจากนี้พวกเราจะไปที่ใดกัน
สำนักซื่อหลินหรือ
ไปจันทร์ไร้ลักษณ์
ในร่างของลู่อู๋อี
ยังเหลือเศษวิญญาณชิ้นสุดท้ายของจิ่วอิง
เศษวิญญาณทั้งหมด
ล้วนดำรงอยู่ได้ด้วยพลังเทพของศิลาโอวาท
มีเพียงทำลายศิลาโอวาท
ถึงจะสังหารจิ่วอิงได้อย่างสมบูรณ์
(มังกรเก่าดับสูญ มังกรองค์ใหม่ถือกำเนิด)
(ฟ้าดินสั่นสะเทือน ปั่นป่วนโลกหล้า)
(ผู้จากไปหวนคืนทวนกาล
จันทร์เสี้ยวหลอมโลกาขึ้นอีกครา)
มังกรเก่าดับสูญ
มังกรองค์ใหม่ถือกำเนิด
ฟ้าดินสั่นสะเทือน
ปั่นป่วนโลกหล้า
ผู้จากไปหวนคืนทวนกาล
จันทร์เสี้ยวหลอมโลกาขึ้นอีกครา
เมื่อมังกรองค์ใหม่จุติสู่โลก
เหตุใดถึงจะปั่นป่วนโลกมนุษย์ได้
มันหมายความว่าอย่างไร
เทพพยากรณ์ใหม่ได้ปรากฏแล้ว
เหตุใดท่านราชินีจิ้งจอกยังไม่ปรากฏกาย
ก่อนหน้านี้ข้าก็ผล็อยหลับไปที่ตำหนักใหญ่
บัดนี้พอนึกย้อนดู
ก็เป็นท่านจริงๆ ที่อุ้มข้ากลับไปที่ห้อง
ใช่แล้ว
เจ้ายังแอบวาดหนวดบนรูปปั้นของข้าด้วย
ผ่านเรื่องมามากมายถึงเพียงนี้
ทุกอย่างเหมือนย้อนคืนสู่จุดเริ่มต้นอีกครั้ง
ขอเพียงเจ้ายังอยู่ข้างกายข้า
ไม่ว่าจะย้อนกลับไปเมื่อใด
หรือย้อนกลับไปในสภาพเช่นใด
ข้าก็พึงใจแล้ว
ดอกไม้หรือ
หอมเหลือเกิน
ท่านเด็ดดอกไม้มาให้ข้าอีกแล้ว
แต่ภายหน้า
เจ้าคงมองไม่เห็นดอกไม้งดงามเหล่านี้อีกแล้ว
ต่อให้มองไม่เห็นดวงจันทร์
แต่ผู้ที่ห่วงใยมันก็ยังแหงนหน้ามองอยู่เสมอ
ต่อให้ไม่อาจครองคู่กันไปจนแก่เฒ่า
ก็ยังเป็นดั่งขุนเขาอันไกลโพ้น
ที่เฝ้ารอหิมะสักคราได้
ก็เหมือน…
ก็เหมือนยามที่ข้าจมดิ่งอยู่ในจิตมาร
แม้ข้าจะมองไม่เห็นเจ้า
แต่เจ้าก็ยังอยู่เคียงข้างข้าเสมอมา
อยู่เป็นเพื่อนข้า
และช่วยข้าเอาไว้